שאלות המחקר והשאילותות:

1. שאלת מחקר מעודכנת: מה הגורם בעל ההשפעה הגדולה ביותר על הממוצע לסועד?

שאלת המחקר המקורית: האם ניתן למצוא קשר בין מספר הלקוחות במסעדה ברגע נתון לבין ממוצע לסועד?

סיבת השינוי: שתי שאלות המחקר שנוסחו עבור הפרויקט נבחרו על מנת לשרת את מטרת העל של כל בית עסק – הבנה טובה יותר מה מהווה מקור הכנסה רווחי לבית העסק וכיצד ניתן להגדיל את הרווחים. 
במהלך תהליך מחקר הנתונים הקיימים בידנו, הבנו ששתי שאלות המחקר שנבחרו מדברות על נתונים זהים באופן יחסי ולכן בחרנו לאחד את שתי שאלות המחקר לכדי שאלה אחת על מנת לכסות בצורה טובה יותר את הגורמים אשר תורמים לרווחיות (במקרה של הנתונים הקיימים בידנו, ההכנסות) של בית העסק.

השאילתות שנבחרו: 

1.1 מהו הממוצע לסועד לפי שעה בכל שעות הפתיחה של המסעדה
1.2 מספר הסועדים הממוצע לפי שעה בכל שעות הפתיחה של המסעדה
1.3 מהו הממוצע לסועד לפי מספר הסועדים שיש בשולחן


2. שאלת מחקר מעודכנת: מהם הפריטים שמשפיעים הכי הרבה על הכנסות המסעדה?

שאלת המחקר המקורית: האם ניתן למצוא קשר בין זמן ישיבה של שולחן לבין ממוצע לסועד?

סיבת השינוי: כפי שצוין בנימוק הקודם, שתי שאלות המחקר המקוריות בדקו שני נושאים חופפים מאד, כחלק ממחקר סט הנתונים שהיה בידנו ראינו שלסוג הפריטים (וכמובן לתמחורם) יש השפעה רבה על הכנסות המסעדה ולכן ראינו לנכון להעמיק את המחקר בתחום הזה על מנת לקבל שיקוף טוב יותר לגורמים המשפיעים ביותר על ההכנסות.

2.1 מהם 10 הפריטים המופיעים בשולחנות אשר מקושרים לממוצע לסועד הגובה ביותר
2.2 מהם 10 המוצרים בעלי ההשפעה הגדולה ביותר על ההכנסה 
2.3 מהן 5 תתי הקטוגריות בעלי ההשפעה הגדולה ביותר על ההכנסה במהלך שעות ה"HAPPY HOUR"
